-67-

Themistoclesque aliquot ante annos, quum iu epulis re·
cusaret lyram, est habitus indoctior (1). » Eadem artis
aestimatione, Meneclem quemdam Teium legatione func·
tum laudaverunt Cnossii « quod haud semel ad citharam
versus Timothei et Polyidi necnon nostrorum antiquorum
vatum, bene et ut decebat virum eruditum, in publico
cecinisset (2)». Actae etiam Teiis gratiae qui talem ri-
rum misissent. Quem Meneclem si Teio collegio assignare
uon liceat, non alienum certe a scenicorum artibuset eo-
rum commercio ad ea studia formatum fuisse conjicias.

ld artificii genus quanto ceteris praestiterit, docet ille
Ciceronis locus :o Ut aiunt in Graecis artificibus eos au-
ledus esse, qui citharoedi lieri non potuerint (3) u Cum
quo maxime congruit fragmentum Attici tituli, ubi
inscribuntur praemia musicis proposita. llle est enim
certaminum ordo : citharoedi, auloedi, citharista, tibici-
nes. Praeterea citharoedis quinque sunt praemia et eorum
primo corona aurea mille drachmarum, ultimo etiam
trecentae; auloedis vero duo tautum, priori trecentas aut
quadringentae drachmae3 citharistis tria, primo quin-
genta ( ).

Auloedi ad tibiam canebant. lloc genus in Pythiis
displicuisse et sublatum luisse auctor est Pausanias,
quoniam tihiae tristissima sonabant et adspirante tibia
canebantur moesta carmina, elegi atque threni (Χ,7).
Nullus in Soteriis Delphicis auloedos nullus in Amphia-
raiis Oropi; certamina tamen auloedorum retenta Athe·
nis (5), Thespiis (6), Orchomeni (7), unus bis lasi

l) Tusculau. Disput, l, ἓ.

2) Le Bas et Waddington, lusor. d'Aat'e·Mt'aeore, 813 cl. 82.
3) Pro Muraena, l3.- (l) Rangahe, Aotiq. heddo, 961.

5) Rangabd, Autiq. hellen„ 961.

6) Decharme, laserpitium ineditos de Be'otie, 26, l. 21.

(7) Le Bas, 3⁶ partie, oar-623.

l
t
(
(
(

 

